### Major
MAJOR (мажорная версия)
Когда увеличивать: Когда вы делаете несовместимые изменения API или кардинальные изменения, которые могут сломать обратную совместимость.

Примеры изменений:

Удаление или переименование функций, методов или API.

Изменение поведения существующих функций, которое может повлиять на работу зависимостей.

Кардинальные изменения архитектуры или логики.

Пример: 1.2.3 → 2.0.0

Увеличение MAJOR версии
Используйте префикс feat: или fix:, но добавьте в тело коммита строку BREAKING CHANGE:.

Это указывает на кардинальные изменения, которые ломают обратную совместимость.

Пример:

git commit -m "feat: удаление устаревшего API\n\nBREAKING CHANGE: удалён метод getUser"

Результат: Версия изменится, например, с 1.2.3 на 2.0.0.

### Minor
MINOR (минорная версия)
Когда увеличивать: Когда вы добавляете новую функциональность, но при этом сохраняете обратную совместимость.

Примеры изменений:

Добавление новых функций, методов или API.

Улучшение существующих функций без изменения их поведения.

Добавление новых возможностей, которые не ломают старый код.

git commit -m "feat: добавление новой функции проверки email"

Пример: 1.2.3 → 1.3.0

### Patch
PATCH (патч-версия)
Когда увеличивать: Когда вы исправляете баги или вносите небольшие изменения, которые не добавляют новой функциональности и не ломают обратную совместимость.

Примеры изменений:

Исправление ошибок в коде.

Улучшение документации.

Оптимизация производительности без изменения поведения.

git commit -m "fix: исправление бага в функции проверки"

Пример: 1.2.3 → 1.2.4


### Стандарты Git Commits Conventional

[Docs Git Commits Conventional](https://www.conventionalcommits.org/ru/v1.0.0/)

**Пример коммита - (git commit -m "feat: number task - description commit")**

- build - Изменения, влияющие на систему сборки или внешние зависимости (webpack, npm, gulp)
- ci - Изменения в конфигурационных файлах и сценариях CI
- docs - Меняется только документация
- feat - Новый функционал
- fix - Исправление бага
- perf - Изменение кода, повышающее производительность
- refactor - Изменение кода, которое не исправляет ошибку и не добавляет новую функцию.
- revert - Откат изменений
- style - Изменения кодстайла (табы, отступы, точки, запяты и тд.)
- test - Изменения касающиеся тестов
- chore - Все, что не подходит по типы выше